Écoute ce que ça fait quand ça arrive ici. Attache-toi à cette sensation des frontières qui ramollissent en toi, profite de cette émotion délicieuse, relâche. Relâche. Ce n’est pas fini. Ça va lever encore. Laisse ton ventre s’abandonner à ce rire libre qui, depuis si longtemps, ne te tombait plus dessus, délecte-toi de ces soupirs de décompression que tu n’espérais plus et qui te donnent la chair de poule et qui ouvrent sans effort ton regard à cette beauté qui est partout et que tu ne voyais plus, il n’est même plus question de courage, nous sommes de l’autre côté maintenant, tout ça ne fait que commencer mais tu es déjà transformé pour toujours, attends, n’essaie pas encore d’affirmer quelque chose, abandonne-toi plus loin encore, abandonne-toi, voilà, tu es magnifique, jouis, jouis, tu es magnifique, maintenant surtout ne te retiens pas, laisse-toi avaler par ce sommeil exquis qui valse de rêves aussi colorés que les oiseaux de la jungle, dors pendant des jours, dors en plein soleil, et quand tu en auras assez tu te nourriras encore et tu jouiras encore et tu dormiras encore. Je n’en ai pas terminé avec toi. Tu vois ? Il y a plein de choses intéressantes sur le chemin. Ne va pas te dépêcher à arriver.

Une seule règle : ne pas se laisser emporter par la peur. On regarde cet homme qu’on aime et il ne nous appartient pas et il ne nous appartiendra jamais et il s’appartient et il est libre et magnifique, il est là, maintenant, il est là et peut-être pas plus tard et c’est maintenant et pas demain qu’il nous faut jouir de lui. Il n’est pas un meuble dans le salon de notre vie organisée, il n’est pas un atout dans notre parti, il n’est pas quelque chose qu’il faille arrêter et installer quelque part comme un animal empaillé. À quoi bon s’assurer du futur en s’entourant de toutes sortes de règles si nous sommes incapables de profiter de la présence de l’autre aujourd’hui ?

Pourquoi vouloir être le seul et unique ? Pourquoi t’en assurer jusqu’à fouiller secrètement dans mes courriels comme si tu étais la NSA ? Si je suis libre et que je suis mes désirs, tu me trouveras plus pleine, plus impressionnante, plus belle. Plus déstabilisante. Tu m’aimeras et me respecteras encore davantage. Pourquoi me demander de rendre les armes et d’abandonner la force que j’ai de te bouleverser ?

Les relations amoureuses dans lesquelles je plongeais répondaient toutes à ma quête d’un partage entre deux humains qui serait absolument lucide et vrai. Au début, je croyais que cela était compatible avec le couple. Mais puisque j’enchainais les faillites de trois ans en trois ans, j’ai baissé mes attentes, dans l’espoir que mes couples tiennent. Et mon ventre s’est tordu.

Ce n’est pas la nature de l’union qui est importante, encore moins sa durée. C’est sa richesse dans le présent, c’est sa touffeur humaine, c’est cet aliment infiniment nécessaire à l’humain que l’union porte en elle, cet aliment de cohumanité, de meute qui se lie en direct, l’aliment les autres sans lequel nous ne serions pas des humains.
